[Music]
những
Beautiful friendships are friendships where we help each other to
tình bạn đẹp là tình bạn giúp đỡ nhau
become better, helping
để cho chúng ta được tốt đẹp lên giúp
each other overcome
cho nhau bớt đi sự Nhút Nhát này bớt đi
shyness and laziness, improving in our studies.
sự lười biếng này được trong học lên này
We must always
chúng ta phải luôn luôn làm sao luôn
listen to our friends, see what they are lacking, and
luôn lắng nghe bạn này xem là bạn có
help them with our strengths, and
điểm gì tốt thì giúp đỡ cho bạn và bạn
learn from their strengths, right?
có điểm gì tốt thì mình học phải không
Yes, if you have good friends,
Ừ nếu như chúng các con đã có bạn tốt
you must maintain and
rồi thì các con phải duy trì sẽ rèn
cultivate a spirit of helping and loving at home and
luyện tâm giúp đỡ yêu thương ở nhà cũng
in class. Then you will have a
như ở lớp thì các con sẽ có một tình bạn
long-lasting friendship, and you will be able to influence
tốt lâu dài và các con mạnh cảm hóa được
those who are not good to become good
những bạn chưa tốt trở thành tốt trở
friends. Do
thành người bạn của các con các con có
you want that?
mong muốn điều đó không
[Music] Wow, that's amazing!
[âm nhạc]
Ms. Yen's song, "Coffee,"
con ghê thế bài của bà Yến con cà phê
is very meaningful about a great friendship. The
Rất là ý nghĩa về một tình bạn lớn lo
lesson learned is not to fight or attack your
câu rút ra được bài học là không được
friends at
hồng ngoại đánh bạn đánh nhau trong
school or at home. Later, there will be times when you
trường mở nhà sau này có một lúc các bạn
will help everyone more.
bằng giúp tất cả mọi người nhiều hơn
What
điều khiến con
impressed me most was the teacher's lesson about
em ấn tượng nhất là cô giáo về tình tình
friendship: friendship must be close
bạn tình bạn là phải thân thiết nhiều
and intimate.  Besides, don't fight or
nhưng nhau với lại không tranh giành
argue. When you need
đánh nhau cô con đã là khi bạn cần một
something, I'll help you and help
việc gì đó anh giúp đỡ bạn và giúp đỡ
those around you. I'm quite
mọi người xung quanh mình mình khá là ấn
impressed with the saying that you must always
tượng với câu nói là các bạn phải luôn
share, support, and help your friends so that
chia sẻ đồng hành giúp đỡ các bạn đằng
we can
sau thì chúng ta mới có thể cùng nhau
form a beautiful friendship together.
gắn kết thành một tình bạn đẹp đẽ
From your lesson, I will try to be
Từ bài học của cô thì mình sẽ cố gắng
more well-behaved, study harder, help my
chăm ngoan hơn học giỏi hơn và giúp đỡ
friends, and move forward together on
các bạn và cùng các bạn tiến lên trên
every path. I
trên mọi con đường
thank you, teacher, because through your lectures I
Con cảm ơn cô vì qua những bài giảng của
have learned many new things, how
cô con đã học được nhiều điều mới cách
to make people love me, how to make
để cho mọi người yêu quý mình cách để
many new friends, and how to
kết nhiều bạn mới và cách mình yêu
love and help others in
thương giúp đỡ người khác về người khác
return. I'm holding an umbrella for
yêu thương giúp đỡ này mình ạ Con cầm ô
Ms. Phan Thi Yen because she taught us
cô Phan Thị Yến vì đã dạy cho chúng con
useful lessons about the people who
những bài học bổ ích về những ngư anh
filmed for us and Tien Dung. My name is
quay cho chúng con và Tiến Dũng Con tên
K. I feel better now and I will follow your
K cảm thấy tốt hơn con sẽ thực hiện
advice. Thank you very much, Ms. Yen.
những lời cô khiến dạy câu cảm ơn cô Yến
[Music]
[âm nhạc]
[Laughter]
[Tiếng cười]
Yes,yes
ừ ừ